<br>
💡 데이터베이스의 이상현상을 설명해주세요.

이상현상은 데이터베이스의 정규화를 하지 않아서 데이터가 중복되어 있기 때문에 발생하는 현상으로 의도했던 결과로 수정, 삽입, 삭제가 일어나지 않는 현상을 말합니다.

삽입 이상현상은 데이터를 삽입할 때 모든 컬럼의 내용이 존재하지 않아 NULL을 채워야하는 현상을 의미합니다.

수정 이상현상은 데이터가 여러 군데 중복되어 있어 데이터 수정 시 모든 곳의 내용을 수정하지 못해 일관성이 깨지는 현상을 의미합니다.

삭제 이상현상은 데이터를 삭제할 때 의도하지 않았던 내용까지 삭제되는 것을 의미합니다. 예를 들어, A라는 내용만 삭제하고 싶었는데 해당 레코드에 B 컬럼에 대한 내용이 하나만 존재해 B 컬럼 내용이 영원히 삭제되는 현상입니다.

---
<br>
💡 RDB에서 정규형에 대해서 설명해주세요.

정규형이란 데이터베이스의 이상현상을 해결하기 위한 방법으로 테이블을 특정 기준을 통해 분리하는 것을 의미합니다.

제 1정규형은 모든 레코드가 원자성을 띄도록 합니다.

제 2정규형은 테이블 내의 컬럼들이 기본키에 대해 완전 함수적 종속성을 가지도록 분리합니다. 완전 함수적 종속성이란 기본키의 부분 집합이 다른 컬럼을 결정하지 않는 것을 의미합니다.

제 3정규형은 테이블 내의 컬럼들이 함수적 이행적 종속성이 없도록 분리하는 것을 의미합니다. 예를 들어, A → B, B → C 관계에서 A→C라는 이행적 종속성을 띄기 때문에 이를 분리합니다.

BCNF 정규형은 모든 결정자가 후보키이도록 분리하는 것을 의미합니다.

---
<br>
💡 역정규화를 해야하는 경우에 대해 설명해주세요.

데이터베이스에서 데이터의 일관성과 응집도를 향상 시키기 위해서 정규화 과정을 통해 관리의 용이성을 챙긴다. 하지만, DB 조회 중 여러 테이블의 내용을 Join해서 성능이 하락하는 경우가 발생한다. 이런 경우, 데이터의 응집도와 일관성을 일부 포기하더라도 정규화의 단계를 낮추어 조회 성능을 끌어올릴 수 있다.

---

# 정리

### 정규화

- 이상현상
    - 데이터가 정규화되지 않아 중복이 많기 때문에 발생하는 수정, 삭제, 삽입에 대한 이상현상
    - 삽입 이상
        - 튜플 삽입 시 특정 속성에 부합하는 값이 없어 NULL을 입력해야하는 현상
    - 수정 이상
        - 수정 시 중복된 데이터의 일부만 수정되어 일어나는 불일치 현상
    - 삭제 이상
        - 튜플 삭제 시 같이 저장된 다른 정보들까지 연쇄적으로 삭제되는 현상
- 정규형
    - 데이터베이스 이상현상을 해결하기 위해 테이블을 기준에 따라 분리하거나 변형을 가하는 것
    - 제 1 정규형
        - 튜플의 모든 속성이 원자값을 갖도록 함
    - 제 2 정규형
        - 제 1정규형을 만족하고 기본키가 아닌 속성이 완전 함수적 종속성을 갖는 것
            - 완전 함수적 종속성
                - 기본키의 부분 집합은 결정자가 되지 않는 것
    - 제 3 정규형
        - 제 2정규형을 만족하고 튜플 내에 이행적 함수적 종속성을 갖지 않는 것
            - 이행적 함수적 종속성
                - 결정자가 연쇄적으로 다른 컬럼을 결정할 수 있는 성질
    - BCNF 정규형
        - 모든 결정자가 후보키인 것
- 정규화와 역정규화
    - 정규화의 장점
        - 데이터의 일관성을 향상 시킴
            - 중복을 최소화하기 때문에 수정 시에도 데이터가 일관적으로 유지됨
    - 정규화의 단점
        - 조회 비용을 증가 시킴
            - 테이블을 분리하여 모델의 응집도를 증가시키기 때문에 여러 테이블에 있는 내용이 필요한 경우 Join 연산이 필수적
    - 역정규화
        - 정규화된 데이터베이스에서 성능을 개선하기 위해 정규화의 과정을 푸는 것
        - Join 연산이 너무 많은 DB 조회의 경우 성능 개선을 위해 정규화 단계를 낮추는 것이 필요함
        
        데이터의 일관성과 관리상의 이점을 목표로 정규화 과정을 거친 이후, 운영상의 문제나 비용상의 문제로 역정규화 과정을 거치는 것과 같이 큰 설계 자체에서도 구조의 변화가 언제든 있을 수 있다는 것을 생각하는 것이 필요하다고 본다.