<br>
💡 @Transactional의 동작 원리에 대해 설명해주세요.

### 설명

@Transactional은 명시한 클래스 또는 메서드를 기반으로 프록시 객체를 생성하여, 해당 메서드들을 오버라이딩합니다. 오버라이딩한 메서드에서 타겟으로한 메서드 전후에 트랜잭션 처리를 실행합니다. 만약 에러가 발생하면 롤백을 하게 됩니다.

### 참조
https://hwannny.tistory.com/98

---
<br>
💡 @Transactional를 스프링 Bean의 메소드 A에 적용하였고, 해당 Bean의 메소드 B가 호출되었을 때, B 메소드 내부에서 A 메소드를 호출하면 어떤 요청 흐름이 발생하는지 설명해주세요.

### 설명

기본적으로 메서드 B 에는 @Transactional 이 설정되어 있지 않아서 프록시 객체가 생성되지 않습니다. 따라서 메서드 B 에서 메서드 A 를 호출해도 트랜잭션 코드가 포함된 프록시 객체의 메서드가 호출되지 않습니다. 따라서 오류가 발생할 경우 롤백이 되지 않습니다. 

### 정리

- 같은 클래스 내에서 @Transactional 이 적용되지 않은 클래스에서 @Transactional 이 적용된 코드를 호출하면 해당 클래스는 프록시 객체가 아니므로 트랜잭션 처리가 된 메서드를 호출하지 않는다. 따라서 적용되지 않음.
```java
public class TranService() {
	
	public void test1() {
		test2();
	}

	@Transactional
	public void test2() {
		...
	}	
}
```

수정 버전 1: 호출하는 메서드에 @Transactional 붙임
```java
public class TranService() {

	@Transactional	
	public void test1() {
		test2();
	}

	public void test2() {
		...
	}	
}
```
수정 버전 2: Class, 또는 Bean 을 분리
```java
public class TranService() {
	@Autowired
	private TranTestService tranTestService;

	public void test1() {
		tranTestService.test2();
	}
}


public class TranTestService() {
	@Transactional
	public void test2() {
		...
	}
}
```

### 참조
- https://lemontia.tistory.com/878
---
<br>
💡 A 라는 Service 객체의 메소드가 존재하고, 그 메소드 내부에서 로컬 트랜잭션 3개(다른 Service 객체의 트랜잭션 메소드를 호출했다는 의미)가 존재한다고 할 때, @Transactional을 A 메소드에 적용하면 어떤 요청 흐름이 발생하는지 설명해주세요.

### 설명
- @Transactional 전파 과정에 따라 다르겠지만, 기본 전파설정인 REQUIRED 로 모두 되어있다면, A 메서드의 트랜잭션에 모두 포함되어 하나의 메서드에서 롤백되었다면 전체가 롤백됩니다.
### 정리
#### Propagation
- REQUIRED
  - 기본 값
  - 이미 진행중인 트랜잭션이 없으면 새로 시작하고, 진행중인 트랜잭션이 있다면 기존 트랜잭션에 합류
- REQUIRED_NEW
  - 항상 새로운 트랜잭션을 시작하는 방식
  - 진행중인 트랜잭션과 상관없이 독립적으로 동작
- MANDATORY
  - 이미 진행중인 트랜잭션에 합류
  - 만약 진행중인 트랜잭션이 없다면 예외 발생 -> REQUIRED 와 다른점!
- NESTED
  - 이미 진행중인 트랜잭션이 있다면, 중첩 트랜잭션 생성
  - 중첩 트랜잭션은 부모 트랜잭션의 커밋과 롤백에는 영향을 받지만, 자기 자신의 커밋과 롤백은 부모에 영향을 주지 않는다.
  - 이미 진행중인 트랜잭션이 없다면, 새로운 트랜잭션 생성
- NEVER
  - 트랜잭션을 사용하지 않도록 강제, 만약 존재하면 예외 발생
- SUPPORTS
  - 이미 진행중인 트랜잭션이 있다면 합류.
  - 없다면 트랜잭션 없이 진행
- NOT_SUPPORTED
  - 트랜잭션 무시 (NEVER 와 달리 트랜잭션이 있다고 예외를 발생하지 않음)
  - 해당 부분에는 트랜잭션을 적용하지 않는다.
### 참조
- https://steady-coding.tistory.com/610
---
<br>
💡 @Transactional에 readOnly 속성을 사용하는 이유에 대해서 설명해주세요.

---
<br>
💡 JPA N + 1 문제와 발생하는 이유 그리고 해결하는 방법을 설명해주세요.

---
<br>
💡 JPA와 같은 ORM을 사용하면서 쿼리가 복잡해지는 경우에는 어떻게 해결하는게 좋을까요?

---
<br>
💡 Entity에 대해 설명해주세요.

---
<br>
💡 JPA에서 Entity를 설계할때 주의점을 말해주세요.

---
<br>
💡 ORM에 대해 설명해주세요.

---
<br>
💡 JPA 장점, 단점에 대해 설명해주세요.

---
<br>
💡 영속성 컨텍스트에 대해 설명해주세요.

---
<br>
💡 영속성 컨텍스트의 장점에 대해 설명해주세요.

---
<br>
